부산했던 낮이
떠들썩한 밤으로 바뀔 무렵
시끄러운 도심 속
아주 깊숙한 곳
이 가게는 하루동안
단 한명의 손님을 맞이한다
하지만 이 가게는 찾으려 해도
찾을 수 없을지도 모른다
왜냐하면 이곳을
방문할 수 있는 건
지금 실로 인생의 기로에 놓인
사람뿐이기 때문
가게 이름은 '봉비브르(Le Bon Vivre)'
프랑스어로 '행복한 인생'
어서오세요
기다리고 있었습니다
오늘 하루
잘 부탁드립니다
들어오세요
문이 닫힌다
그로부터 몇 시간 뒤
잘 먹었습니다
안녕히 가십시오
여기까지가 오늘의 이야기
이곳은 이 세상에서
사라진 요리를
재현해 내는 레스토랑
이곳에서 대접하는 요리는
멈춰버린 인생을
다시 움직이게 하는
힘을 지니고 있다
이는 '새출발의 밥'
'새출밥(始飯)'이라 불린다
제1화
'키친 하마다'의 함박스테이크
이쪽으로
- 마에타케 님이시죠?
- 네
오너 이케야마 쥬리
몇 번 메일을 주고받았던
- 오너 이케야마입니다
- 아... 반갑습니다
여행대리점 경영 마에타케 소타
다들 이렇게 놀라세요
이런 가게는 좀처럼 드무니까요
하지만 정말 운이 좋군요
여기에 올 수 있어서요
하루에 한 손님만이죠?
그렇습니다
저희가 내는 요리의 준비에는
아무래도 시간이 걸리거든요
그럼 갑작스럽지만...
메뉴 확인 부탁드립니다
이번에 마에타케 님이
희망하시는 요리는
이 요리가 맞으신가요?
네, 맞습니다
'키친 하마다'가 폐점하여
그 맛이 사라진 것이
1975년 3월 17일
지금으로부터 40년 전이네요
아마 제가 7살일 때였을 겁니다
사이타마현의 작은 상점가에 위치한
레스토랑이었군요
여기다!
맞아요, 여깁니다!
이 사진은 어떻게?
이게 저희 일이니까요
이야기를 조금 더
들려주실 수 있나요?
물론이죠
잘 부탁드립니다
실례가 되지 않는다면
셰프 데라야시키 렌이치
오제 키요시
왜 이 요리를 드시고 싶으신지
이유를 알려주시겠습니까?
이 가게는...
저희 가족에게 아주
소중한 장소였습니다
매년 제 생일날이면
가족끼리 이 식당을 방문했죠
하지만 그 해 초에
아버지가 실직을 하셔서
저희 가족은 경제적 어려움을
겪고 있었습니다
이걸로 할래
필라프?
- 정말 이거 먹고 싶어?
- 응
소타, 오늘은
누가 태어난 날이지?
- 나?
- 그래
아빠한테도 엄마한테도
가장 소중한 날이야
그러니까
소타가 가장 좋아하는 걸
먹어도 괜찮아
그러렴, 소타
그거였구나
여기요
함박스테이크 하나
부탁합니다
그리고...
죄송합니다, 역시 됐어요
함박스테이크
하나만 주십시오
다행이다
어라?
실례합니다
이거...
고기가 남았어
고맙습니다
자, 먹자
응
그 날은 지금까지도
잊을 수가 없습니다
그러시군요
하나 더 여쭤봐도 될까요?
네
왜 지금 이 요리를
드시고 싶으시죠?
글쎄요
요전에 오랜만에
본가에 갔었습니다
그 때 동네를 산책하다가
우연히 이 가게가 있었던
곳을 지나가게 됐죠
그러자 갑자기 옛날 일이
떠오르더군요
그래서입니다
알겠습니다
그럼 조리에 들어가겠습니다
잘 부탁합니다
- 오제 군, 부탁해
- 네
의뢰인은 마에타케 소타 씨
47세입니다
여행회사에서 근무하다가
3년 전에 독립하여
투어회사를 운영중입니다
하지만 회사 실적이
그다지 좋지 않은듯 합니다
지난달에 첫 번째 부도를
냈다고 합니다
가족구성 말인데 방금 전
얘기가 나왔던 부모님은
이미 돌아가셨습니다
15년 전에 결혼하여 부인과
내년에 중학생이 되는 딸이 한 명
그리고 조금 신경쓰이는 게...
생명보험증권
그랬군
- 좋아, 식재료 확인할까
- 네
마에타케 씨가 마지막으로
'키친 하마다'에 가서
요리를 먹은 건 가게가 없어지기
직전이었나봐
당시 사이타마현에
출하된 루트로부터
원산지 정보를 추적해
후보가 될만한 식재료를
- 준비해 뒀습니다
- 1975년 3월...
그리고 주 재료인
소고기 말인데요
1975년 당시의
유통상황을 고려했을때
후쿠시마산일 가능성도
생각해 봤지만
거의 토치기산이
확실해 보입니다
등급을 나누어
몇종류 준비해 놨습니다
'키친 하마다'의
함박스테이크 가격은?
잠시만
1000엔이네
물가지수를 따지면
지금 가격으로
1800엔 정도겠네
그리고...
' 키친 하마다'의 마스터 하마다 시게루 씨
당시 51세
- 지금은?
- 2006년에 돌아가셨습니다
친절이 도리어 불운을 가져온 건가...
좋아, 고기는...
상급인 A4랭크로 결정이다
- 네
- 레시피 족보는?
아들이 2명 있는데
가게를 잇지 않았습니다
- 서고에도 없어?
- 아쉽게도...
이 레스토랑에는 음식에 관련된
여러 문헌들을 모아놓은 서고가 있다
출판된 책 뿐 아니라
역대 셰프들이
일본 전역을 여행하며
독자적으로 수집한
다양한 식당의 레시피 등도
파일링되어 있다
'키친 하마다'에서의 레시피는
서고에서 찾을 수 없었지만...
- 만?
- 하마다 시게루 씨가
수련했던 레스토랑의 레시피는
있었습니다
역시
- 함박스테이크도 있었구나
- 네
그렇군...
좋았어
자, 만들어볼까
오래 기다리셨습니다
'키친 하마다'의
함박스테이크입니다
고기가 남았어
이건...
맛있게 드십시오
잘 먹겠습니다
- 소타
- 응?
맛있어?
맛있어
잘 먹었습니다
어떠셨어요?
정말 맛있었습니다
다행이네요
감사 인사를 드리고 싶은데
셰프님을 불러주실 수 있나요?
알겠습니다
셰프인 데라야시키와
세컨드인 오제입니다
오제입니다
오늘 감사했습니다
정말로 맛있었어요
저기...
- 네
- 이건
당신의 인생이라
말씀드리기가 좀
난처합니다만...
네?
정말 자살하실 겁니까?
무슨 말씀을 하시는 거죠?
죽으려는 생각은
변함없으십니까?
최근 고액의 보험도
들어놓으셨죠
그것 말고는
달리 해결책을...
찾을 수 없으니까요
그럼 죽기 전에
알려주십시오
왜 마지막으로 이 요리를
택하신 겁니까?
요리를 택한 이유...
네
- 배부르다
- 그치?
왜그래?
그게...
언젠가 가족끼리 여행을 갔으면
좋겠다 싶어서
해외로?
아니, 꼭 그런
거창한 덴 아니라도
무리할 것 없어
난 근처 공원으로도 만족하니까
그렇구나...
그런 표정 하지 마
- 힘낼게
- 괜찮아
난 지금으로도
충분히 행복하니까
있잖아...
내가 데리고 가 줄게
소타?
언젠가 내가
데리고 가줄테니까
그래...
소타가 데리고 가 주는구나
고마워, 소타
고마워
아마 그게
시작의 요리였기 때문이 아닐까요?
시작?
인생의 첫 요리를
오늘 또 드셨습니다
앞으로 어떻게 할 지는
당신의 인생이니
당신이 정할 일입니다
드세요
감사합니다
저기...
네
이 문을 나서면
분명 새로운 시작이 있을 거예요
잘 먹었습니다
안녕히 가십시오
미안...
같이 집에가자
돌아갈까
자, 가자
이것이 이 날
봉비브르에서 일어난 이야기
우에마쓰 슌스케
프로야구 선수입니다
어때? 맛있냐?
야구를 계속해야 할지
아니면...
- 야구가 가르쳐 준 것...
- 뭐지
톡톡?
셰프 데라야시키의 직원밥#1
[ 다진 쇠고기와 렌즈콩으로 만든
"오크라 풍" 매운 돈부리 ]
냄비에 새우껍데기와 머리, 마늘을 넣고 볶는다
샐러리 잎과 물을 넣고, 끓어오르면 거품을 걷어내고 20분간 끓인다
충분히 끓었으면 체에 거른다
프라이팬에 올리브오일 1큰술을 넣고
소고기 경단을 굽는다
양파, 샐러리, 피망, 소세지를 볶는다
렌즈콩, 새우, 케이준 소스, 밀가루를 넣고 잘 섞는다
체에 거른 육수, 토마토를 넣고
끓어오르면 5분간 더 끓인다
소고기는 나무주걱 등으로
원하는 크기로 잘게 부순다
오크라를 넣고 10분간 끓인 뒤
오크라 스프를 밥 위에 얹고
라임과 파슬리를 곁들이면 완성